UMC에 지원한 동기와 UMC 활동을 통해 기대하는 바가 있으신가요? *
UMC 활동을 통해 얻어 가고 싶은 점 등을 작성해주세요!
고1 때 '꿈의 대학' 프로그램을 신청해 가천대에서 들은 파이썬 수업으로 처음 프로그래밍을 접하고 지금의 진로를 결정하게 되었습니다.
 직접적으로 말씀 드리자면, 가천대에 다른 좋은 코딩 동아리도 많지만, UMC가 아니면 안될 것 같았습니다.
 파이썬 이후에도 C언어, 아두이노를 배우며 여러 과목의 교육과정 내용(수학 - 원리합계, 큰수의 법칙/ 화학 - 몰농도 계산/ 기타 - 숫자야구 게임)을 프로그램으로 만들어본 후 더욱 다양한 프로그래밍 언어를 공부하고 싶다는 생각과 함께 앱 런칭의 꿈을 가지게 되었습니다.
 그런 의미에서 UMC에 들어가 전문 지식이 많은 선배님, 동기 분들과 함께 코딩을 공부하며 그간 생각에서만 그쳤던 프로그램을 실제로 만들어볼 수 있으면 좋겠습니다. 배울 부분이 정말 많을 것 같아요.


UMC에 임하는 각오를 작성해주세요! (200자 이상, 500자 이하) *
UMC는 소개글에서 말씀드렸듯이 장기적인 활동을 지향하고 있습니다! 적극적인 수업 참여를 통하여 성장하고, 이를 통하여 앱 런칭까지 도전하는 태도가 매우 중요합니다.
 목표하는 바가 있는 만큼 열심히 공부하겠습니다!
 프로그래밍 지식은 기초 수준이지만, 동아리 가입의 기회가 주어진다면 모임 활동을 빠지지 않고 나가고, 매 스터디 마다 열심히 참여하며 같은 꿈을 꾸고 있는 분들과 함께 프로그래밍의 꿈을 키워나갈 자신이 있습니다. 모르는 부분이 정말 많아 질문을 많이 할 수도 있겠지만, 그래도 가르쳐주시면 꼭 두배로 열심히 공부해서 익히겠습니다.
 또, 팀으로 진행하는 활동의 경우 모두의 열정과 참여가 없다면 프로젝트가 진척되기 힘드므로 한 명의 팀원으로서 적극적으로 의견을 내고, 모임 계획을 잡겠습니다!
 모임에서나, 의견 내는 채팅방에서나 절대 유령 팀원이 될 생각은 없어요.




팀으로 진행하는 활동에서 다른 팀원과 의견 충돌과 같은 갈등이 일어나면 어떻게 할 것인가요? 그리고 그 행동을 해야겠다는 생각이 든 이유는 무엇인가요? *
실제로 갈등을 극복했던 경험도 좋고, 없으셨다면 나는 이렇게 할 것 같다 같은 느낌으로 적어주셔도 좋습니다!
 우선 다른 팀원의 의견을 집중해서 들은 뒤, 제 판단 하에 제 의견이 더 낫다고 생각되면 그 팀원을 설득할 수 있는 자료를 제시하거나, 제가 왜 그렇게 생각하는지를 설명할 것 같습니다. 그래도 의견 차이가 좁혀지지 않는다면 그 팀원의 의견에서 제가 걱정되는 부분을 어떻게 해결할 건지 물어보겠습니다. 해결 방안까지 답할 수 있을 만큼 그 팀원이 계획을 가지고 있으면 저도 믿고 따를 수 있을 것 같아요.
 다른 팀원이 더 있는 경우에는 그들에게 먼저 의견을 물어보지 않을까요? 아무래도 본인 입장에서는 자기의 생각이 더 낫다고 여겨, 판단력이 흐려지기 쉬우니까요. 그리고 항상 '내 의견을 피력하기 전에 먼저 듣자.'는 생각을 가지고 활동에 임하겠습니다.
 만약 누군가의 잘못이 들어간, 조금 더 갈등이 과열된 상황이 온다면 목소리가 높아지기 전에 자리를 피하고 상대방과 제가 이성이 돌아올 때까지 기다리다가 연락해볼 것 같아요. 그 시간 동안 제 잘못도 충분히 돌아보고, 상대방을 만나 마찬가지로 이야기를 제대로 해볼 겁니다.


학기 중에 배운 것을 바탕으로, 방학(8주)동안 팀을 구성하여 앱 런칭을 해야합니다. 실제로 개발하고 싶은 앱이 있나요? 있다면, 무슨 앱/웹을 만들고 싶나요? (200자 이상, 500자 이하) *
 스무 살이 되면서 술을 마시기 시작하며 친구들이랑 초성게임, 음악 듣고 맞추기, 특정 단어가 들어가는 노래 한 소절 부르기 등 진행자 한 명은 필요한 게임을 하는데, 진행자는 술을 마시지 않고 진행자와 멀리 떨어진 경우에는 소리가 잘 들리지 않아 불편했습니다. 그래서 그런 진행자가 필요 없고, 모임 자리에서 간단하고 재밌게 즐길 수 있는 술게임 앱을 개발하고 싶었어요.
 특히 초성 게임은 옛날부터 여러 단어를 찾아내는 게 재밌어서 좋아했는데, 초성 하나로 단어 하나만 말하면 되는 순발력 버전과 끝말잇기처럼 단어 생각이 안 날 때까지 계속 말하는 어휘력 버전 두 가지 모두 생각 중입니다! 어떻게 하면 더 재밌을까 아이디어는 계속 구상중이에요. 시간 제한을 10초로 둔다던가, '사전에서 검색해보기' 기능을 넣는다던가, 초성 선정을 아주 랜덤으로 할지, 중복 체크를 잘 해야겠다거나, 뭐 그런 것들이요!
 이외에도 개인적으로 정말 좋아하는 트럼프 카드 게임인 '마이티'를 온라인 앱으로 즐길 수 있었으면 좋겠어요.


Github